---
title: 无题
categories: [QQ空间]
tags: [日志,未成年]
date: 2014-07-19 00:06:00


---

​             唉，我想终于也不能霸主吧。人生不得意者，大抵如此。我也是无赖咯，无可奈何罢了。再梦红楼一场终究也空。所谓不可得者，吾不强求罢。所谓可得者，吾尽力而为罢。所谓可得而不得者，吾之遗恨也，梦难讲心破碎。

​    这似是而非的话语，倒是好糊弄糊涂虫的目光。真正的血与泪是包含文字的灵魂，是我笔下独一的魄。

​    敢于面对文字的人，是文人；
敢于面对文化的人，是教育家；
敢于面对文明的人，是圣人。
首先我并不想做圣人，也没有能力，
我只想当个想写就写的文人，
追究点对于错，
谈论些是与非，
说说理想与抱负，
侃侃古今英雄故事，
时不时哼上几首诗词来个雅兴，
动不动说上几篇自以为了得实际迂腐的文章，
或者举起酒杯朗诵“将进酒”等共邀古今亡灵痛饮大醉，
或者跪在孤坟前流泪到天黑，
抑或是将无聊打破以为孤独做自残而自恋，
越说越是无语，越看越是头疼，这是哪家的疯子？

​    对对错错，是是非非，恩恩怨怨，爱爱慕慕，诚诚恳恳，恭恭敬敬，熙熙攘攘，都是奈何桥上的无情水，终要将灵魂没落。

​    黑暗将天空遮掩，
我用黑色的眼睛洞察还未到来的黎明，
时间点点滴滴的流过，
放佛霎那即永恒，
静静的夜恰恰是我的最爱。
烦躁的时光容易挥霍，
宁静的午夜我还在冥思，
到底人因该要怎么样或者？

​    固然痛苦加持我身，我道仍永恒，信念是最强大的武器。越是心伤的彻底就越是强大，当心伤到没有的时候，一切破绽便消失了。

​    岁月消磨我们伟大的时光，
折杀我们不朽的灵魂，
奴隶我们的精神，
世间种种诱惑与烦恼都把我们推向了无尽深渊，
不懂得变化的迂腐终究会消失，
没有地狱的磨练是无法拥有创造天堂的力量，
当梦成了碎片而不可合拢之时，
当情化作了匕首而刺向心脏之时，
当信成了小人的阴谋而反复受损之时，
当爱不能传递出时间而封锁之时，
当心的自由被大地禁锢之时，
当黑夜暂停而心永恒跳动之时，
当烦恼与痛苦并存而不得解之时，
当环境化作利剑斩向我的头颅之时，
当格局稳定而我被镇压之时，
当以焚而化痛痛不已之时，
当疯狂为一而终究疯狂之时，
当嗜好之物无动于衷之时，
当饭不下噎寝不安眠之时，
当是与非黑与白美与丑牛与马稻与谷楼与殿皆不辨之时，
当从坟墓中下去又爬起之时，
我，
我写下如此形容的语句只是为了表明，
可惜，
罢了。

​    痛恨啊，
恨天，
恨地，
恨父母，
恨手足，
恨同学，
恨朋友，
恨认识与不认识的人，
恨这个社会这个世界这个时空，
恨啊恨，
一恨生不逢时，
二恨生不祥地，
三恨父母生下吾而无教化，
四恨手足皆空唯我疾，
五恨同学不正心都是骷髅物，
六恨朋友不忠信必将下地狱，
七恨水火中无拉扯者一切都是假，
八恨爱，善，孝等都是愚民而已，可笑我长久信以为真。
恨尽一切，
万物皆是灰尘，不永恒，
我心动，命即破碎，
百年也是霎那，
终于回归黄土，央央大陆。

​    心死命亦死，
心生命亦生，
若是生死劫，
应要不消魂，
黄金白钻莫为贵，
闹市野处有贵人，
一生荣誉显耀尽，
地狱之中一亡魂，
我惜诗词传千古，
终究没有全学成，
我爱梦儿恋青莲，
却是黄粱假与真，
一觉醒来烟霞破，
可叹人间无长生。