---
title: 唠叨
categories: [QQ空间]
tags: [日志,未成年]
date: 2014-07-09 19:00:00

---

写得一首好诗，说的一番好话，这是许多人羡慕的。当然，我不会写诗，话也专门挑骨头，这也是我不招人喜欢的原因。我指的好话并不是拍马屁，也非故作玄虚的作弄，好话出于人心，话同人性！什么样的人说什么样的话，乞丐永远不会说出肉不好吃这样的话，那些心中没有正气没有信仰的家伙也说不出什么好东西。诗是个好东西，别的不说，就它反复唠叨仍不厌烦便感觉是难得的。当然，话代替诗也不知道是什么时候开始的。不过，我一直认为，话是没有诗好用的，像某些意境，我们真的很难用“白话” 来表示。同时，诗也远远比话简洁，但是需要人琢磨，这点倒是不如白话来得直接。写到这里我感到很欣慰，勉强用白话表达意思希望能够看懂吧。当然，就如同我的上篇日记一样，我其实用了许多苦涩的语言，只有我自己才知道是什么意思，这也是诗的另一个好处，使人产生错觉。就像“坐观垂钓者，徒有羡鱼情”一样，其中意思不揣摩是感受不到的，我想除了我自己也没有人可以反复揣摩我的文章吧。就算揣摩，能知道什么呢？付出与收入不成正比，有何用呢？当然，我只是调侃罢了。下面要吐槽了，首先吐槽一下我们的祖国，读书时代的我们经常听到“这是一个伟大的国家”“共产党是伟大的领袖”“没有共产党就没有新中国”之类的话，伟大，不见得？值得吐槽的东西一大堆呢。还有共产党，额，什么叫共产？？？真是的，共产主义听起来，是很伟大，是挺厉害，是蛮好的，可惜隔着不止十万八千里呢！领袖，字典是这样定义的：指能为人表率的人。哦？我们来看看，为人表率，这我要吐槽吐到天边了。我不知道什么叫利益，我只知道随着我长大我的自由就没了，很多人都是这样的，从接触到学校起，时间开始被榨干，精力被耗尽，无休止的的题海战术向我们攻来，唯一的依靠的父母也反打一耙，将我们推入这无尽深渊。天资高的适应的快，天资低的就加快步伐赶，赶不上呢，我们的父母还“好心”的把我们送去补习。等到成绩一出来，高的叹口气，低的掉层皮，瞎蒙的这下真的懵了，抄袭的暗地笑嘻嘻，五花八门的都要走回去，都要回家里。家长会上脑筋痛，回到家里耳朵疲。奖状张张墙上贴，每个家里都有哈，三十二个学生三十张奖状，剩下二个为何没有？一个成绩是倒一，把了奖状没脸皮；一个捣蛋是第一，把了奖状更嚣张。不是极品，都有奖状，可怜父母笑奖状，以为儿强，殊不知是儿不强，才有奖状！假荣誉，真虚荣，太虚伪，大人心！不是要成绩，为何有抄袭？不是要奖状，为何个个发？不是要那种毕业证，为何来读书？不是考大学，为何苦下力？小小校园，青青子衿，君不见睡觉多于醒；老师在上，学生在下，两边都是“演讲”；科技发展，娱乐手机，教室成了辐射团；坐在前排粉笔灰，坐在后排黑板黑，坐在左边太阳晒，坐在右边满身墙灰。一楼小心，高空有坠物；二楼小心，楼梯上下拥挤防人偷袭；三楼及其以上，小心，地震一来命玩完。食堂，名牌学校还好，杂牌呵呵完了，不是食堂是饲料厂！馒头硬如铁，咬了牙齿也掉光；清粥是什么？那个稿吧兑的白开水；米饭粒粒像是金刚石，要得牙齿滋滋响；看看盘子菜，那个烂土豆，年年月月日日餐餐都有，还有什么？那个辣萝卜，吃得肚子疼；汤中加上几条虫子肉，有时配上几根长头发，不喝难咽下金刚饭，喝了心里总是瘆的慌 。封锁教育厉害呀，出去都得翻墙，个子高的一个大步跨过去，双手抓住再一跃，OK了；个子矮的，有伙伴的搭人梯，没有的只好找砖头来增加身高咯。出去以后到处瞧，一看就知道这孩子又逃学了，且不说满身灰，就瞧那眼神，偷鸡摸狗的像，不用说长大最多一混混，没别的成就。接着说寝室，寝室不是比武场，寝室不是菜市场，寝室不是洞房！在寝室里敲闷棍，群殴，解决个人问题的换处地方，行不？在寝室里喧哗，抽烟的，请到菜市场里去，这是休息的地方。在寝室里谈恋爱的，男进女寝，女进男寝的诸位，有没有点羞耻之心？都是现在特别狂，我看那是无奈才嚣张。破罐子破摔的大有人在，苟且偷生的不在少数，都是这破教育，狗学校才弄得如此荒唐。成人成才也有，不过都是24K黄金，稀少货。倒是一大把不知道怎么样的秀才郎。读书读，幼儿园先不算，光是小学就六年，初中三年，高中三年，大学还有四年，硕士生三年，博士生三年，不算博士后也有二十二年光阴，就从四岁开始起，也要二十六才初步解放，难，难，难，难如上青天！人生有几个二十六年？唉！一张文凭证书，耗费数十年光阴，将儿童变为成人，将朦胧便为清晰，将青涩便为成熟，将幻想变为理智，是长大了还是退化了？从无知者无畏的孩童到为了一口饭而奋斗的青年，从不计得失的豁然胸襟到斤斤计较精打细算的守财奴，从无视功名与利益的高清到荣誉即吾命的傀儡，历史让我们长大了身躯却退化了灵魂！当然，傲然不屈的灵魂不会因为就此没落，反而会越来越强。在微电影《星空日记》中有这样一句话，不是现实支撑起了梦想而是梦想支撑起了现实！就像微电影《田错错的二次元之恋》里的主人公一样，即使有缺陷，生命依然完美。突然想起了那句：野百合也有春天。最后以那首歌词来结尾：
明天你是否会想起
 昨天你写的日记